# evenloop/事件机制
## 事件循环

```js
console.log('1');//直接输出

//st1
setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})

//p1
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})

//then1
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');//直接输出
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})

//st2
setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
```
第一轮事件循环流程分析如下：

- 整体script作为第一个宏任务进入主线程，遇到console.log，输出1。
- 遇到setTimeout，其回调函数被分发到宏任务Event Queue中。我们暂且记为`st1`。
- 遇到process.nextTick()，其回调函数被分发到微任务Event Queue中。我们记为`p1`。
- 遇到Promise，new Promise直接执行，输出7。then被分发到微任务Event Queue中。我们记为`then1`。
- 又遇到了setTimeout，其回调函数被分发到宏任务Event Queue中，我们记为`st2`。

宏任务Event Queue | 微任务Event Queue
---|---
st1 | p1
st2 | then1

我们发现了process1和then1两个微任务。输出6、8

那么第二轮时间循环从`st1`宏任务开始：

首先输出2。接下来遇到了process.nextTick()，同样将其分发到微任务Event Queue中，记为process2。new Promise立即执行输出4，then也分发到微任务Event Queue中，记为then2。

宏任务Event Queue | 微任务Event Queue
---|---
st2 | p1
    | then1

以此类推  最终输出1，7，6，8，2，4，3，5，9，11，10，12。

宏任务=》微任务=》渲染

参考链接
- [这一次，彻底弄懂 JavaScript 执行机制](https://juejin.im/post/59e85eebf265da430d571f89)
- [「硬核JS」一次搞懂JS运行机制（精华！！）](https://juejin.im/post/5e22b391f265da3e204d8c14)

## 进程、线程、浏览器机制与事件循环的关系
### 进程
- **进程是CPU资源分配的最小单位**。一个可以独立运行且拥有自己的资源空间的任务程序。进程包括运行中的程序和程序所使用到的内存和系统资源。
- 每个进程之间是相互独立的，CPU在运行一个进程时，其他的进程处于非运行状态，CPU使用 时间片轮转调度算法 来实现同时运行多个进程。

### 线程
- **线程是CPU调度的最小单位**
- 线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，就是程序中的一个执行流，一个进程可以有多个线程。
- 一个进程中只有一个执行流称作单线程，一个进程中有多个执行流称作多线程。

### 进程和线程的区别
- 进程是操作系统分配资源的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
- 一个进程由一个或多个线程组成，线程可以理解为是一个进程中代码的不同执行路线。
- 进程之间相互独立，但同一进程下的各个线程间共享程序的内存空间(包括代码段、数据集、堆等)及一些进程级的资源(如打开文件和信号)。
- 调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多。

### 多进程和多线程
- 多进程：多进程指的是在同一个时间里，同一个计算机系统中如果允许两个或两个以上的进程处于运行状态。
- 多线程：多线程是指程序中包含多个执行流，即在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务，也就是说允许单个程序创建多个并行执行的线程来完成各自的任务。

### 浏览器机制
浏览器是多进程的
#### 浏览器包含哪些进程
Browser进程
- 浏览器的主进程(负责协调、主控)，该进程只有一个
- 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进，后退等
- 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
- 将渲染(Renderer)进程得到的内存中的Bitmap(位图)，绘制到用户界面上
- 网络资源的管理，下载等

第三方插件进程
- 每种类型的插件对应一个进程，当使用该插件时才创建

GPU进程
- 该进程也只有一个，用于3D绘制等等

渲染进程(重)
- 即通常所说的浏览器内核(Renderer进程，内部是多线程)
- 每个Tab页面都有一个渲染进程，互不影响
- 主要作用为页面渲染，脚本执行，事件处理等

渲染进程Renderer的主要线程
GUI渲染线程
- 负责渲染浏览器界面，解析html，css构建DOM树和RenderObject树
- 修改颜色等，页面会重绘
- 修改尺寸引起回流
- 当页面需要重绘和回流时GUI线程执行，绘制页面
- GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，js引擎执行时GUI线程会被挂起，等到空闲时被立即执行

JS引擎线程
- js引擎线程就是js内核，负责处理js脚本（例如v8引擎）
- js引擎线程负责解析js脚本，运行代码
- js引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理
> + 浏览器同时只能有一个JS引擎线程在运行JS程序，所以js是单线程运行的
> + 一个Tab页(renderer进程)中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
- GUI渲染线程与js线程是互斥的，js引擎线程会阻塞GUI渲染线程
> + 就是我们常遇到的JS执行时间过长，造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞(就是加载慢)
> + 例如浏览器渲染的时候遇到`<script>`标签，就会停止GUI的渲染，然后js引擎线程开始工作，执行里面的js代码，等js执行完毕，js引擎线程停止工作，GUI继续渲染下面的内容。所以如果js执行时间太长就会造成页面卡顿的情况

事件触发线程
- 属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环，并且管理着一个事件队列(task queue)
- 当js执行碰到事件绑定和一些异步操作(如setTimeOut，也可来自浏览器内核的其他线程，如鼠标点击、AJAX异步请求等)，会走事件触发线程将对应的事件添加到对应的线程中(比如定时器操作，便把定时器事件添加到定时器线程)，等异步事件有了结果，便把他们的回调操作添加到事件队列，等待js引擎线程空闲时来处理。
- 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
- 因为JS是单线程，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理

定时触发器线程
- setInterval与setTimeout所在线程
- 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的(因为JavaScript引擎是单线程的，如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确)
- 通过==单独线程来计时并触发定时==(计时完毕后，添加到==事件触发线程的事件队列==中，等待JS引擎空闲后执行)，这个线程就是==定时触发器线程==，也叫定时器线程
- W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms

异步http请求线程
- XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
- 当执行到一个http异步请求时，就把==异步请求事件==添加到==异步请求线程==，等收到响应(准确来说应该是http状态变化)，再把==回调函数==添加到==事件队列==，==等待js引擎线程来执行==


参考链接
- [「硬核JS」一次搞懂JS运行机制（精华！！）](https://juejin.im/post/5e22b391f265da3e204d8c14)

## 实现一个事件的发布订阅


